# Django Safe Talk

Django Safe Talk - это веб-приложение для безопасного общения, реализованное на Django с использованием Docker.

## Начало работы

Эти инструкции помогут вам запустить копию проекта на вашем локальном компьютере для разработки и тестирования.

### Предварительные требования

Что вам нужно для установки программного обеспечения:
- Docker
- Docker Compose

### Установка

Шаги для запуска проекта:
1. **Клонирование репозитория**
   ```
   git clone https://github.com/unitemir/DjangoSafeTalk.git
   cd django_safe_talk
   ```
### Настройка переменных окружения

Создайте файл .env в корневой директории проекта с следующим содержанием:
```
# Django settings
SECRET_KEY=myverysecretkey
DEBUG=0

# Database
POSTGRES_DB=postgres
POSTGRES_USER=postgres
POSTGRES_PASSWORD=mysecretpassword

# Redis
REDIS_URL=redis://redis:6379/1
```

## Запуск Docker Compose
Запустите Docker Compose для сборки и запуска контейнеров:

```docker-compose up --build```

## Использование
После успешного запуска, приложение будет доступно по адресу **http://localhost:8000/chats/login**.

Создание суперпользователя Django, Юзера для чата можно создать так либо **[зарегестрировавшись](http://127.0.0.1:8000/chats/signup/)**
</br>
Для доступа к админ-панели Django выполните следующую команду:

```docker-compose exec web python manage.py createsuperuser```.

### Миграции
### Миграции применяются автоматически при запуске Docker Compose.

Сбор статических файлов
Статические файлы собираются автоматически при запуске Docker Compose.

## Работа с приложением
Регистрация и Вход
Для использования чат-функций необходимо зарегистрироваться и войти в систему. Для этого следуйте инструкциям на главной странице приложения.

## Начало чата
**Оба собеседника должна залогинится перед этим***
Для начала общения выберите пользователя из списка и начните чат.


## Примечания
Ваше приложение использует PostgreSQL и Redis, убедитесь, что соответствующие порты свободны.
Все конфигурации Docker описаны в файле docker-compose.yml.

### Автор:
Aktay Temirlan
